# images-gallery-app

Посмотреть опубликованный проект можно по [ссылке](https://images-gallery-app.netlify.app/)

Для запуска проекта локально необходимо:

1. В корневой директории проекта найти файл .env.template, создать его копию с названием .env и заполнить там переменные окружения
2. Затем выполнить команды:

```js
npm ci
npm start
```

**Cтек:**  
React, TypeScript, MobX, StyledComponents, Axios

**Сопроводительное письмо:**

Перед началом разработки я изучила апи unplush, так как до этого с ним не взаимодействовала. Чтобы получать оттуда данные - нужен был access_key, который нельзя просто зашить в код. Отсюда было принято решение использовать env переменные. После я приступила к разработке основного каркаса приложения. Т.к карточка изображения в требованиях должна была открываться в модальном окне, а не на отдельной странице, то встал вопрос реализации. Было два пути решения. Первое и самое простое - открывать модальное окно просто поверх контента на том же роуте, но это повлекло бы за собой то, что после перезагрузки страницы снова открывался бы список, а не выбранная нами карточка. Поэтому появилось второе решение - открывать модалку так, чтобы она была на новом роуте с идентификатором нужной нам картинки, при этом чтобы сзади отображалась сетка изображений. С такой реализацией пришлось немного повозиться, т.к я знала, как это сделать на более старых версиях react-router-dom. Пожалуй, это и была основная сложность. У данного подхода есть минус - когда мы открываем карточку по конкретному идентификатору, помимо нее нам приходится подгружать целую сетку картинок для фона. С другой стороны, этот минус превращается в плюс, когда приходится открывать несколько карточек подряд (нам не приходится каждый раз при возврате в таблицу загружать все элементы заново, они загружаются ровно один раз).

Далее придерживалась стандартного подхода - прописала роуты, завела базовый стор и стор для работы с картинками, расписала конфиг с запросами и настроила взаимодействие с бэкендом. После того, как уже работал основной функционал и вся архитектура проекта была сделана, приступила к верстке. С ней особых проблем не было, хотя пришлось тоже подумать, как лучше было построить адаптивную сетку с карточками (сначала хотела сделать через гриды, но потом от этой идеи отказалась, так как тогда не получилось бы сделать строки разными по высоте и между картинками были бы некрасивые расстояния).

Адаптив постаралась сделать максимально простым - без лишних медиа-запросов и перерисовок. Старалась исходить из приципов mobile-first верстки.

**Функциональные требования:**

1. Загрузка изображений:

-   Используйте API, например, Unsplash API https://unsplash.com/developers или любое на свое усмотрение для получения изображений.
-   Загружайте 20 случайных изображений при загрузке приложения.

2. Отображение изображений:

-   Изображения должны отображаться в виде сетки с минимальными стилями.
-   Каждое изображение должно быть обернуто в карточку с заголовком (например, названием или автором изображения).

3. Модальное окно:

-   При клике на изображение должно открываться модальное окно с увеличенным изображением и кнопкой для закрытия.
-   Модальное окно должно содержать информацию об изображении (например, автор, источник и т.д.).

4. Управление состоянием:

-   Используйте удобный для вас State Manager (Redux/MobX/…).

5. Структура проекта:

-   Разделите приложение на компоненты
-   Следуйте принципам чистого кода и используйте ES6+ синтаксис.

**Технические требования:**

-   Использовать TypeScript.
-   Использовать React (включая хуки, если необходимо).
-   Приложение должно быть адаптивным и корректно отображаться на мобильных устройствах.
-   Приложение должно быть стилизовано с использованием CSS (можно использовать препроцессоры стилей).
-   Используйте Axios или Fetch API для запросов к серверу.
